# [파이썬] 정규 표현식
## 1. 정규 표현 식이란?

'특정한 규칙을 가진 문자열'의 **집합**을 표현하는데 사용되는 형식 언어

- 어디에 쓰이는가? : 텍스트 편집기, 프로그래밍 언어에서 **문자열의 검색과 치환**을 위해 쓰임.

ex) 우리 연구소에는 김 박사, 이 박사, 최 박사가 있습니다.-> "X 박사" 만 추출하기 원함!

일정한 패턴이 필요!

이러한 패턴을 표준화 된 텍스트 형식으로 나타낸 것-> **정규 표현식**

## 1-1. 메타문자
- 정규 표현식에서 일정한 의미를 가지고 있는 특수 문자.
- 대부분의 프로그래밍 언어에서 표준으로 사용 된다.

여러가지 메타 문자.

### 문자 클래스

- []: 문자 클래스: [] 안의 문자들과 매치 라는 의미를 가집니다.
    - 문자 클래스를 만드는 메타 문자인 [] 안에는 어떤 문자도 들어갈수 있습니다.
        -[Faker] : F,a,k,e,r 중 한개의 문자와의 매치 -> 즉 저 알파벳들 중 하나라도 포함이 되면 매치 되는 것!
        - [] 사이에 하이픈으로 연결되면 범위를 의미합니다.
            - [a-z] : a부터 z까지, [가-힣]: 모든 한글

* ^ : not 즉 부정의 의미를 가지게 됩니다.
    - ex: [^0-4]: 0,1,2,3,4 를 제외한 나머지 문자만 매치가 됩니다.

정규 표현식은 별도의 표기법으로도 표현 될수 있습니다.
- \d = [0-9] : 즉 숫자와 매치됩니다.
    - \D =[^0-9] :즉 숫자가 아닌 것과 매치됩니다.
- \s = 화이트 스페이스. 공백 공간과 매치됩니다.
    - \뒤에 t(탭),n(줄바꿈),r,f,v 과 동일한 표현식입니다.
    - \S = [^화이트 스페이스]: 즉 공백이 아닌 것들과 매치 됩니다.
- \w = [a-zA-Z0-9] : 즉 문자와 숫자와 매치 됩니다.
    - \W = [^a-zA-Z0-9] : 즉 문자와 숫자가 아닌 것들과 매치 됩니다.

.(dot) 문자 : \n 을 제외한 모든 문자
- 정규 표현식의 .(dot) 문자는 개행 문자를 제외한 모든 문자와 매치 된다는 것을 의미합니다.

- example) :엄.식
    - 무얼 하던 줄바꿈을 하지 않는 이상 모든 문자가 다 들어가도 가능하다는 뜻입니다.
    - 엄준식 OK. 엄무식 OK 엄마가준식 OK etc....

## 주의: a[.]b 는 문자 그대로의 . 을 의미합니다!!
 - 엄[.]식 ->
     - 엄 어떻게 사람이름이... 식 (ok. . 들어감)
     - 엄 마가 준 가정 식 (x . 안들어감)
     

## * 문자 

* 의 용례: * 바로 앞에 있는 문자가 0부터 무한으로 반복 된다는 뜻입니다.

- 노오*력 -> 노력 노오오력, 노오오오오오오오오오오오력 etc....

## "+" 문자
- +는 최소 1번 이상 반복될때 사용되는 문자입니다. *과의 차이는 *는 0을 포함하지만, +는 1번이상은 반복되어야 가능합니다.

- 노오+력 -> 노오력, 노오오오오력 (ok),  노력(x)


## {} 문자

반복 횟수를 제한 하고 싶을 때 사용하는 메타 문자입니다.
용례를 알아보겠습니다.

#### case1.{m}

노오{2}력 -> 반드시 오를 2번 반복하라는 의미입니다.

#### case2. {m,n}

- 노오{2,5}력 -> '오'를 2번에서 5번 반복 하라는 의미힙니다.
    - 노오오력, 노오오오력, 노오오오오오력 노오오오오력 만 가능!

#### ? 
- 노오?력-> 오가 있어도 되고 없어도 된다는 뜻입니다.
- 더 정확하게 말하면 오가 {0,1} 인 상태를 의미합니다.

### case3. {m,}
- 노오{3,} 력-> 오를 3번 이상 반복하는 것들만 매치 된다는 뜻입니다

## 메타문자 | 
- 두 표현 중 하나만 맞으면 매치를 시키는 메타 문자 입니다.
- 페퍼민트|초코우유 -> 페퍼민트거나 초코 우유거나만 가능!
    - 민트 초코는 매치 안됨..

## 알파와 오메가: ^ and $

### "^" : 패턴이 문자열의 맨 앞에  나오면 매치시키는 문자

ex) ^감자 -> 감자로 시작하는 것들을 매치합니다.
- 감자탕, 감자 튀김, 감자빵, 감자칩 etc.....

- 이런것들은 매치되지 않습니다. 돼지감자, 햇감자, 매운감자탕...

### "$" : 패턴이 문자열의 맨 뒤에 나오면 매치시키는 문자

ex) 어$ -> -어로 끝나는 것들을 매치합니다.
- 상어, 고등어, 망둥어, 농어, 인어, 중국어 etc.....
- 이런 것들은 매치되지 않습니다: 상어매운탕, 고등어조림, 망둥어를 왜먹어 etc....

## \A , \Z 좀 더 엄격한 수준의 매치

\A : \A 태초에...를 예를 들어보겠습니다. 이는 태초에...로만 시작하는 문장만 가능하다는 뜻입니다. **태초에 하느님이~** 와 같은 형태로 문장이 시작되어야만 매치가 가능합니다.
**하느님이 태초에...** 로 시작되는 문장은 매치 되지 않습니다.

\Z: \Z 는 앞의 패턴으로 문장이 끝나야만 매치가 가능합니다.

예를 들어서 무하안 도전!\Z 라면 인트로가 어떻게 되었던 **무하안 도전!** 의로 끝난다면 매치가 가능합니다.
- 안녕하세요 박명수입니다. 무하안 도전! (가능)
- 안녕하세요 유재석입니다. 무하안 도전! (가능)
- 무하안 도전! 박명수입니다. (안됨)

### 조건이 있는 정규 표현식

1. 표현식1(?표현식) -> 표현식 1뒤의 문자열이 표현식 2와 매치 되면 표현식 1을 매치 한다는 뜻입니다. 

롯데(?월드) 

롯데월드 -> 롯데(표현식 1)  뒤에 문자열 월드가 (월드) 와 매치 됩니다. 

헬로월드 -> 롯데가 없기에 매치가 안됩니다.

롯데리아 -> 롯데는 매치 되었는데, 월드가 없어서 매치가 안됩니다.

행복의나라 롯데월드-> 롯데 뒤에 월드가 나오는 문장입니다. 매치

롯데월드매직아일랜드-> 위와 마찬가지 입니다. 매치

2. 표현식1(?!표현식)-> 표현식 1뒤의 문자열이 표현식 2와 매치 되지 않을 때, 표현식1을 매치합니다.

서울(?!랜드)

서울랜드 -> 서울 뒤에 랜드가 있어서 매치가 안됩니다.

에버랜드 -> 랜드 앞에 서울이 없어서 매치가 안됩니다.

서울시청-> 서울 뒤에 랜드가 없어서 매치가 됩니다.

3.(?<=표현식1)표현식2 -> 표현식 2 앞의 문자열이 표현식 1과 매치 되어야 표현식 2를 매치합니다.

(?<=서울) 랜드

서울랜드 : 랜드(표현식 2)  앞이 서울 과 매치 됨, 랜드가 같이 매치 되어 가능합니다.

에버랜드: 랜드 앞의 에버가 서울과 매치 되지 않으므로, 매치가 안됩니다.

서울시청: 랜드가 아닌 시청이 있어서 매치가 안됩니다.

4.(?<!표현식1) 표현식2 : 표현식 2 앞의 문자열이 표현식 1과 매치 되지 않으면 표현식 2를 매치합니다.

(?<!소녀)시대

소녀시대 : 시대 앞의 문자열 소녀가 매치 되므로 매치가 되지 않습니다.

소녀가정: 시대가 아니라 가정이 와서 매치가 안됩니다.

선사시대: 시대 앞의 문자열 선사가 소녀랑 매치가 되지 않아서, 시대가 매치됩니다.


```python

```


```python

```
